+++
title = "O SONHO DO RIO"
menu = "main"
weight = 8
+++


_Quando observamos a natureza e temos a compreensão de que tudo o que vemos e
que compõe este maravilhoso espetáculo de perefeição foi resultante do projeto
de uma eternidade divina, sentimo-nos grandiosamente reconhecidos e
infinitamente pequenos. Os mares, a terra, as florestas e tudo isto que  nos
envolve e sacia a fome do mundo com seus frutos, concede-nos uma lição de
inigualável doação. A vida que sentimos, na realidade, parece-nos um sonho. Um
sonho maravilhoso, cuja chama devemos alimentar com o mesmo colorido e pureza
que nos é ofertado pela natureza e ainda, sempre que possível, empenharmos
todas nossas forças para que este sonho nunca venha se transformar num pesadelo
de destruição da vida sobre a Terra ou simplesmente em ..._

*O Sonho do Rio*

Nascido numa explosão gloriosa da natureza, brotou na crista de um imponente
morro um minúsculo filete d'água. "Vivo", brilhante, reluzindo reflexos
coloridos nos dias de sol, ofuscava os olhinhos dos pequenos pássaros que,
admirados, passaram a tomar água e banho na pequenina fonte de vida.

![nascente](/images/nascente.JPG)

Descendo vagarosamente pela encosta do morro, o tímido filete d'água foi
traçando, como todos nós, seu rumo ao desconhecido, umedecendo a terra e
fazendo que, como por encanto, brotassem nas suas margens pequeninas plantinhas
de verde intenso que, em pouco tempo, foram transformando a paisagem do seu
glorioso percurso num sinuoso caminho florido.  O tempo foi passando e com ele
se avolumando o curso das águas, transformando o nosso pequeno filete num
vigoroso riacho que, com seu contínuo e repousante marulhar, parecia convidar
pássaros e animais para uma relação harmônica de vida e saúde.  Tudo estava
perfeito. Os animais calmamente tomando água ao longo de seu leito. Os peixes
saltitando de alegria, saiam fora d'água, como que querendo também observar a
maravilha do verde, e as flores colorindo as margens fertilizadas e umedecidas.
"No dia seguinte", já descoberto pelo homem e agora um rio praticamente
formado, o nosso velho filete gargalhava em espumas por entre as pedras,
exultante de alegria por haver se transformado no manancial, que gratuita e
generosamente faz da  terra o berço de toda a natureza viva.

![nascente](/images/rio e espumas.jpg)

Maravilhado com a pureza da água que bebia, a quantidade de peixes ao seu
dispor, o homem passou a conviver amistosamente com o nosso rio, remando,
pescando e alimentando a família com saborosos peixes das mais variadas
espécies com os mais variados desenhos e cores.  Era comum se ver nas margens
dos rios as mulheres das pequenas vilas lavando roupas, batendo nas pedras e
depois, com latas na cabeça, indo para casa levando, graciosamente, toda água
que precisavam para todos os usos domésticos.  O dia claro e ensolarado foi
gradativamente mudando para um cinza-escuro. Nuvens densas de fumaça seca e
tóxica, emitidas pelos grandes complexos industriais, passaram a impedir que os
raios de sol se convertessem nas cores brilhantes que nosso límpido e tranquilo
rio refletia.  Em seu inadvertido percurso por entre lavouras, pequenos
vilarejos, fundos de fábricas e quintais, suas águas foram sendo poluídas por
produtos tóxicos, pesticidas, dejetos de esgotos, aros de carroça, tampinhas e
garrafas de cerveja, refrigerante e outros lixos, modificando, com pedaços de
plásticos de embalagens usadas de todas as cores, o vivo colorido da natureza,
no triste quadro de realidade nefasta da ação pouidora do homem.  Atualmente,
considera-se que não existe um só rio no mundo que não esteja transformado num
depósito de substâncias tóxicas. Os peixes se arrastam contaminados para as
margens dos rios, morrendo com as guelras expostas ao sol, como que procurando
encontrar uma forma de alertar os homens para o grande desastre que estão
impondo contra a natureza.  Quando observamos a singela pureza da natureza,
sentimos, nos mínimos detalhes de sua evolução, a imagem que "Deus" pretendia
projetar para que o homem fosse para a Terra, o que "Ele" representa para o
Universo.  Tenho toda a certeza de que ainda é tempo para acordarmos e de não
permitirmos, jamais, que todo o desrespeito que a natureza já sofreu continue
sendo criminosamente repetido, e arrependidos, fazermos de conta que tudo que
aconteceu até agora não passou de um triste sonho do rio.

POR SADY RICARDO DOS SANTOS
